# 项目规范

#### 一、代码规范

##### 1.1 命名规范

* 禁止使用中文和拼音。
* 禁止简单的a,b,c命名。

* 类名：一律驼峰式命名，单词首字母大写，使用英文表达其意义。
    - 比如：BaseActivity，MineWatvhHistoryFragment等。

* 方法名：首字母小写，单词首字母大写，使用英文表达其含义。
    - 比如：performClick()，executeExpand()等。


* 布局文件名：一律小写，使用下划线分割。
    - Activity和Fragment：使用前缀加功能的方式命名。
        - 比如：fragment_user，fragment_user_profile

    - Holder：使用前缀加模块加功能的方式命名。
        - 比如：holder_home_expert_list


* 资源ID命名：
    - 使用kotlin开发，一律使用控件加功能的方式命名。
        - 比如：tvUserName，layoutAvatar

    - 使用Java语言的findViewById的方式开发，一律使用小写和下划线。
        - 比如：tv_user_name，layout_avatar


* 常量命令：常量命名全大写，使用下划线分割。
    - 比如：MAX_STOCK_COUNT


* 变量命令：
    - 全局变量：参考谷歌的规则，首字母使用m作为前缀，比如mUserName。
    - 局部变量，直接使用简单的命名含义，比如userName。

##### 1.2 代码格式
* 注释：
    - 类注释：每个类必须写注释，不管这个类多么的简单，必须写明该类是用来干嘛的，以及该类的大概逻辑。

    - 方法注释：拥有一定代码逻辑的方法，一定要写注释，表明该方法的简单逻辑。

* 代码格式化：每次更新代码，随手按下代码格式快捷键`ctrl + shift + l`

* 代码精简：如果代码中idea提示该字段或该方法可以精简，则必须修改。

* 代码警告：自己写的代码，idea有提示warn一定要改正。



#### 二、项目版本

* 项目使用VersionName和VersionCode(统称Version)来区分不同的版本。

* VersionName采用三位制，比如1.2.3，第一位表示大版本，第二位表示迭代版本，第三位表示fix版本。

* VersionCode采用四位制，比如1050，每次构建都从个位加1，跟VersionName并无任何关系。

* 每次新建dev分支，一定要修改对应版本的Version。

* 每次在alpha或beta分支上构建代码时，VersionCode会自增，不用去更改VersionCode。

* 当发布线上包时，需要手动更正VersionCode，最好IOS和Android统一。


#### 三、项目分支

* master：整个项目的主分支，不要随便动他。

* alpha：测试环境分支，用于发布测试包和修复bug。

* beta：正式环境分支，用于发布线上包。

* dev_xxx分支：对应具体版本号的开发分支。每次开始新的迭代，都新建新的dev分支。


#### 四、打包发布

* 开发周期都在dev_xxx分支进行，测试周期都在alpha进行，发布周期都在beta进行。

* 线上发布时，需要在publish.properties文件里修改常用的控制开关。

    - TINKER_ID：Tinker热修复的对比ID，一般为版本号，如base1.0.0
    - TINKER_ENABLE：Tinker是否启用，如果启动需要手动关闭Instant Run功能。
    - TINKER_DEVICE：当前发布的版本是否是开发设备，如果是开发设备，则可以下发dex文件。
    - ENV_LOG：`是否支持打印日志`
    - ENV_SWITCH：`是否支持测试环境和正式环境切换`
    - ENV_DEVELOP：打包环境，1为正式环境，2为灰度环境，3为测试环境，4为开发环境
    - VERSION_NAME：版本名
    - VERSION_CODE：版本号





